# 语法

## 标识符

1. ECMAScript标识符采用驼峰大小写格式,第一个字符必须是一个字母、下划线、或美元符号($)。
2. var 操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量，忽略则定义全局变量。

## 数据类型

五种简单的数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String。

一种复杂的数据类型：Object。

使用typeof操作符检测类型，返回以下的字符串：

1. "undefined"。
2. "boolean"。
3. "string"。
4. "number"。
5. "object"。
6. "function"。

``` javascript
typeof null //返回"object",因为特殊值被认为是空的对象引用。
```

### Undefined类型

Undefined类型只有一个值，特殊的undefined。一个变量声明但是没有初始化，它的值就是undefined。

### Null类型

Null类型只有一个值，特殊的null。undefined 值派生自null。

``` javascript
null == undefined // true
```

对于意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存null值，这样可进一步区分null和undefined。

### Boolean类型

1. 可以对任何值调用Boolean()函数，而且总会返回一个Boolean值。
2. Boolean转换，除undefined、null、-0或+0、NaN、''(空字符串)转换为false，其他均为true，对象均为true，包括Boolean(false)也是true。

### Number类型

1. Number类型使用整数和浮点数两种格式，最常用的是十进制整数。

2. 八进制字面量在严格模式下是无效的。

3. 浮点数字面量的小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以用整数来保存。

4. 默认情况下，小数点后面6个零以上的浮点数转换为e表示法表示的数值。

5. 能够表示的最小数值：Number.MIN_VALUE；能够表示的最大数值：Number.Max_VALUE。如果超过这个数会自动转换为Infinity。

6. NaN是非数值的一个特殊的数值，用来表示一个本来要返回数值的操作数为返回数值的情况，比如任何数除0，任何涉及NaN的操作都会返回NaN。

   ``` javascript
   // NaN和任何数都不相等
   NaN == NaN //false
   ```

#### 数值转换

1. 3个函数可以将非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。Number()可以用于任何类型转，另外两个专门用于将字符串转换成数值。空字符Number()返回0，parseInt()返回NaN。转换字符串时Number()函数比较复杂，推荐使用parseInt()函数，可使用第二个参数制定进制基数。
2. 一元操作符的操作和Number()函数相同。

##### Number 转换规则：

(单个数值数值可转换，多元素数组为NaN)

1. 调用对象自身的ValueOf方法(**默认情况下，对象的valueOf总是返回对象本身**)，如果返回原始类型的值，直接使用Number函数返回。
2. ValueOf返回的还是对象，改为调用toString方法(**默认情况下，对象的toString总是返回对象的类型字符串'[object Object]'**)，toString返回原始类型的值，使用Number函数返回。
3. 如果toString方法返回的对象，就报错(NaN)。

### String类型

1. ECMAScript中的字符串时不可变的，一旦创建，它们的值就不可变，要改变就要重新创建新的，销毁原来的。
2. 把某个值转换成字符串，可以使用加好操作符，把它与一个字符串("")加在一起。

#### String转换规则

1. 调用对象的toString方法，如果返回原始类型值，直接使用String函数。
2. toString返回对象，调用对象的ValueOf方法，如果返回原始类型值，直接使用String函数。
3. 如果ValueOf返回对象，则报错。

### Object 类型

ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合，Object类型是所有它的实例的基础。Object的每个实例都具有下列属性和方法：

1. constructor：保存着用于创建当前对象的函数。
2. hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定属性在当前对象实例中是否存在。propertyName必须以字符串形式指定。
3. ipPrototypeOf(object)：检查传入的对象是否是传入对象的原型。
4. prototypeIsEnumerable(propertyName)：用于检查给定的属性是否能使用for-in语句来枚举。
5. toString()/toLocalString()：返回对象的字符串表示。
6. valueOf：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。

## 操作符

操作符在应用对象时，相应的操作符通常都会调用对象的valueOf()和toString()方法，以取得可以操作的值。

### 一元操作符

1. 一元加和减操作符用于非数值时，和Number()转型函数的转换相同。
2. 计算补码，取反加一(正数的补码为其本身)。
3. 有符号右移(>>),无符号右移(>>>)。
4. 逻辑与(&&)，当有一个操作数是undefined时，返回undefined。
5. 可使用逻辑或(||)的短路特性，来实现赋值。

### 加性操作符

1. 加法操作符，字符串优先。

   ``` javascript
   var result = 5 + '5'; //result = '55'
   ```

2. 减法操作符，数值优先

   ``` javascript
   var result = 5 - '2' //result = 3
   ```

### 关系操作符

数值优先(如果是对象，则调用valueOf)

``` javascript
var result = '23' < 3 //result= false 字符串会转换为数值
var result = '23' < '3' // result = true 两个字符串比较对应的字符编码，'2'的编码小于'3'的编码
```

### 相等操作符

数值优先：字符串和数字比较，先将字符串转换为数值。

## 语句

### for-in语句

``` javascript
//for( property in expression) statement
for (var propName in window) {
  document.write(propName);
}
```

### switch 语句

switch中的分支使用的是严格相等(===);

### with 语句

with语句的作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中，不推荐使用，容易造成作用域混淆，同时降低性能。

## 函数

1. 函数是第一等公民，所有使用function命令声明函数时，会像变量声明一样被提升到代码头部，同时函数为对象，函数名只是保存着对象的入口，因此当同时存在function和赋值语句声明时，总是采用赋值语句的定义，函数名被重写。
2. 参数arguments对象，包含了所有函数运行时的所有参数。arguments.length 参数个数。







