# Object 类型

创建Object实例的两种方法：

``` javascript
// 第一种:使用new操作符后跟Object构造函数
var obj = new Object(); 
obj.name = 'object';
// 第二种:使用对象字面量表示
var obj = {
  name: 'object', // 属性名也可以使用字符串
};
```

通过字面量定义对象时，实际上不会调用Object的构造函数。

访问对象时，一般使用点表示法，也可以使用方括号表示法，但访问属性应该以字符串的形式放在方括号中。

``` javascript
obj.name;
obj["name"]; //优点是可以通过变量来访问属性
var propertyName = "name";
obj[propertyName];
```

# Array 类型

数组的每一项都可以用来保存任何类型的数据，创建数组的基本方法有两种。

``` javascript
// 使用构造函数
var colors = new Array();
var colors = new Array(20); //创建长度为20的数组
var colors = new Array("red", "blue", "green"); //包含3个字符串的数组
// 使用数组字面量
var colors = [];
var colors = ["red", "blue", "green"];
```

同对象一样通过字面量定义数组时，实际上不会调用Array的构造函数。

数组的长度保存在length属性中，这个属性始终返回0或更大的值，可以通过这个属性来改变数组的长度。数组的最后一项索引始终是length-1。

### 检测数组

判断是否是数组可以使用instanceof操作符，但是如果网页存在多个框架，会存在两个以上不同版本的Array构造函数，以此可以使用Array.isArray(value)方法。

### 转换方法

toString()返回由数组中每个值得字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。如果要修改分隔符，使用join() 方法。

valueOf()返回的还是数组。

### 栈方法

push()：可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后的数组的长度。

pop()：从数组末尾移除最后一项，减少数组length的值，然后返回移除的项。

### 队列方法

shift()：移除数组中的第一项并返回，同时将length减一，和push搭配使用。

unshift：在数组的前端添加任意个项，并返回新数组的长度，和pop搭配使用，反向模拟队列。

### 重排序方法

1. reverse()：反转数组。

2. sort()：默认情况下，sort按升序排列数组项，既是是数值，sort方法比较的也是字符串，对每一个数组项调用toString()方法。

``` javascript
var values = [0,1,5,10,15];
values.sort();
alert(values); // 0,1,10,15,5
```

sort可以接收一个比较函数作为参数，比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该位于第二个之前，返回负数；相等返回0；之后返回正数。

``` javascript
function compare(value1, value2){
  if(value1 < value2) {
    return -1
  }else if (value1 > value2) {
    return 1;
  }else {
    return 0;
  }
}
//可以简写为
function compare(value1,value2) {
  return value1- value2;
}
```

### 操作方法

1. concat()：基于当前数组中的所有项创建一个新的数组，接接到的参数添加到数组末尾并返回。

``` javascript
var colors = ['red', 'green', 'blue'];
var colors2 = colors.concat("yellow", ['black','brown']);
alert(colors);	// red,green,blue
alert(colors2); // red,green,blue,yellow,black,brown
```

2. slice()：接受一个或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。只有一个参数，返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项，两个参数，返回开始到结束位置之间的项，不包括结束位置的项。

``` javascript
var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow’，’purple'];
var colors2 = colors.slice(1);// green,blue,yellow,purple
var colors3 = colors.slice(1, 4); //green,blue,yellow
```

3. splice()：最强大的数组方法，主要用途是向数组中插入项，始终返回数组，包含原始数组中删除的项。
   1. 删除：可以删除任意数量的项，只需两个参数：要删除的第一项和要删除的项数。
   2. 插入：可以向指定位置插入任意数量的项，三个参数：起始位置、0(要删除的项数)、要插入的项，如果要插入多项，可以再传入更多项。
   3. 替换：三个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。

``` javascript
var colors = ['red', 'green', 'blue'];
var removed  = colors.splice(0,1);
alert(colors);	// green,blue
alert(removed); // red

var removed  = colors.splice(1,0, "yellow",'orange');
alert(removed); // 空数组
alert(colors); // green,yellow,orange,blue

var removed = colors.splice(1,1,"red","purple");
alert(removed); //yellow
alert(colors);	// green,red,purple,orange,blue
```

### 位置方法

indexOf()和lastIndexOf()方法：两个方法都接收两个参数：要查找的项（使用全等）和查找的起点（可选项），返回查找到的位置，没有找到返回-1。

### 迭代方法

ECMAScript5为数组定义了5个迭代方法，每个方法都接收两个参数：要运行的函数和作用域对象(可选)。传入的方法接收三个参数：数组项的值、该项在数组中的位置、数值对象本身，以下方法均不会修改数组中包含的值。

	1. every()：对数组的每一项都运行给定函数，如果每一项都返回true，则返回true。
 	2. filter()：对数组的每一项都运行给定函数，返回有返回值为true的项组成的数组。
 	3. forEach()：对数组的每一项都运行给定函数，这个方法没有返回值。
 	4. map()：对数组的每一项都运行给定函数，返回每次返回结果组成的数组。
 	5. some()：对数组的每一项都运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

### 归并方法

reduce()和reduceRight()，迭代数组所有项，然后构建一个最终返回值。接收两个参数：一个调用的迭代的函数和(可选)作为归并基础的初始值。迭代的函数接收4个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数的返回的任何值都会作为第一个参数自动传递给下一项。

# Date类型

Date类型使用UTC开始经过的毫秒数来保存时间。

``` javascript
// 不传递参数情况下，获得当前的日期时间，传入构造函数值必须是UTC时间毫秒数
var now = new Date(); 
```

ECMAScript 提高两个方法：Date.parse()和Date.UTC()，来根据特定的日期和时间创建日期对象。

1. Date.parse()：接受一个表示日期的字符串参数，然后根据这个字符串返回对应的毫秒数。如果传入的字符串不能表示日期，返回NaN。

   ``` javascript
   var someDate = new Date(Date.parse("May 25, 2004"));
   var someDate = new Date("May 25, 2004");//直接将字符串传给Date构造函数，会在后台调用Date.parse
   ```

2. Date.UTC()：同样返回表示日期的毫秒数，但接收的参数为：年份、基于0的月份、月的哪一天、小时、分钟、秒、毫秒，其中只有年和月两个参数是必需的，天数默认为1，其他默认为0。

   ``` javascript
   var y2k = new Date(Date.UTC(2000, 0));// 2000年1月1日0时0分
   var allFives = new Date(Date.UTC(2005,4,5,17,55,55));//2005年5月5日下午5点55分55秒
   //Date构造函数同样支持后台调用Date.UTC()
   var y2k = new Date(2000, 0);// 2000年1月1日0时0分
   var allFives = new Date(2005,4,5,17,55,55);//2005年5月5日下午5点55分55秒
   ```

Date类型的toLocalString方法会按照浏览器的时区设置返回时间，而toString通常返回带有时区信息的时间。

Date类型的valueOf()方法返回日期的毫秒数，因此可以比较。

# RegExp类型

ECMAScript通过RegExp类型支持正则表达式，使用以下语法创建(以**/** 开头）：

``` javascript
var expression = / pattern / flags;
```

flags支持三个标志：

1. g：表示全局模式，被应用于所有字符串，而不是发现第一个后停止。
2. i：不区分大小写。
3. m：表示多行模式，到达一行文本末尾时还会查找下一行是否存在于模式匹配的项。

``` javascript
var pattern1 = /at/g; // 匹配所有at的实例
var pattern2 = /[bc]at/i; //匹配第一个bat或cat，忽略大小写
var pattern3 = /.at/gi; //匹配所有以"at"结尾的3个字符的组合，不区分大小写
```

正则表达式的元字符有：

​	 ( [ { \ ^ $ | ) ? * + . ] }  

这些元字符都有特殊的用途，所以如果要匹配他们，需要转义。

``` javascript
var pattern1 = /\[bc\]at/i;// 匹配第一个[bc]at,不区分大小写
var pattern3 = /\.at/gi;// 匹配所有.at,不区分大小写
```

除了使用字面量，还可以使用RegExp构造函数，它接收两个参数，一个是匹配的字符串模式（需要进行双重转义），另一个是可选的标志字符串。

``` javascript
var pattern1 = /[bc]at/i;
var pattern1 = new RegExp("[bc]at",i);
var pattern2 = /\[bc\]at/i;
var pattern2 = new RegExp("\\[bc\\]at",i);
var pattern3 = /\.at/;
var pattern3 = new RegExp("\\.at");
```

### RegExp实例属性

每一个RegExp实例都具有下列属性：

- global：布尔值，表示是否设置了g标志。
- ignoreCase：布尔值，表示是否设置了i标志。
- lastIndex：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算起。
- multiline：布尔值，表示是否设置了m标志。
- source：正则表达式的字符串表示，按照**字面量形式**而非传入构造函数中的字符串模式返回。

``` javascript
var pattern1 = /\[bc\]at/i;
alert(pattern1.global);	//false
alert(pattern1.ignoreCase);	//true
alert(pattern1.multiline);	//false
alert(pattern1.lastIndex);	//0
alert(pattern1.source);	//"\[bc\]at"
```

RegExp对象的主要方法是exec()，该方法是专门为捕获组而设计的，接收一个参数，即要应用模式的字符串，然后返回包含第一个匹配项的数组，没有匹配项时返回null。返回的数组虽然是Array的实例，但包含两个额外的属性：index和input。index表示匹配项在字符串中的位置，input表示应用正则表达式的字符串。数组中，第一项与整个模式匹配的字符串，其他项是与模式中的捕获组匹配的字符串。如果模式设置了g标志，exec()每次也只返回一个匹配项。不设置g标志的时候，在同一个字符串上多次调用exec()，始终返回第一个匹配项信息。设置g标志后，每次调用exec()则都会在字符串中继续查找新的匹配项。

RegExp实例继承的toLocaleString()和toString()方法都会返回正则表达式的字面量，valueOf()方法返回正则表达式本身。

### RegExp构造函数属性

RegExp构造函数包含一些属性，这些属性适用于作用域中的所有正则表达式，并且基于所执行的最近一次正则表达式操作而变化。

| 长属性名     | 短属性名 | 说明                                     |
| ------------ | -------- | ---------------------------------------- |
| input        | $_       | 最近一次要匹配的字符串                   |
| lastMatch    | $&       | 最近一次的匹配项                         |
| lastParen    | $+       | 最近一次的捕获项                         |
| leftContext  | $`       | Input字符串中lastMatch之前的文本         |
| multiline    | $*       | 布尔值，表示是否所有表达式都使用多行模式 |
| rightContext | $'       | Input字符串中lastMatch之后的文本         |

``` javascript
var text = 'this has been a short summer';
var pattern = /(.)hort/g;
if(pattern.test(text)){
  alert(RegExp.input);	// this has been a short summer
  alert(RegExp.$_);	//this has been a short summer
  alert(RegExp.lastMatch);	//short
  alert(RegExp["$&"]);	//short
  alert(RegExp.leftContext);	//this has been a
  alert(RegExp["$`"]);	////this has been a
  alert(RegExp.rightContext);	//summer
  alert(RegExp["$'"]);	//summer
  alert(RegExp.multiline);	//false
  alert(RegExp["$*"]);	//false
  alert(RegExp.lastParen);	//s
  alert(RegExp["$+"]);	//s
}
```

除了上述属性，还有多达9个用于存储捕获组的构造函数属性，访问这些属性的语法是RegExp.$1···。分别用于存储第一到第九个匹配的捕获组。调用exec()或test()方法时，这些属性会被自动填充。

``` javascript
var text = "this has been a short summer";
var pattern = /(..)or(.)/g;
if(pattern.test(text)){
  alert(RegExp.$1);	//sh
  alert(RegExp.$2);	//t
}
```

# Function类型

每个函数实际上都是Function类型的实例，都与其他引用类型一样的属性和方法，函数是对象，所以函数名实际也是一个指向函数对象的指针，不会和某个函数绑定。因此没有重载，因为后一个函数会将前一个覆盖。

函数声明在执行前会有一个函数声明提升的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中，提升到源代码的顶部。

### 函数内部属性

函数内部，有两个特殊的对象：arguments和this。arguments的主要用途是保存函数参数，这个对象还有一个属性名叫callee，该属性是一个指针，指向永远arguments对象的函数(当前函数)。

``` javascript
function factorial(num){
  if (num < 1) {
    return 1;
  } else {
    return num * arguments.callee(num-1);
	}
}
```

this引用的是函数执行的环境对象。

ECMAScript 5 规范了函数的另一个属性：caller，保存这调用当前函数的函数的引用，如果在全局环境中调用当前函数，它的值为null。严格模式下，不能为caller属性赋值，否则会导致错误。

``` javascript
function outer() {
  inner();
}
function inner() {
  alert(inner.caller);	
  // 这里应该使用arguments.callee.caller，实现更松的耦合
  // alert(arguments.callee.caller)
}
outer(); // 这里会在警示框中显示outer()函数的源代码
```

### 函数的属性和方法

函数是对象，因此也有属性和方法，每个函数都有两个属性：length和prototype。length表示函数希望接收的命名参数的个数。prototype保存他们所有实例方法的真正所在，它是不可枚举的。

每个函数还包含两个非继承而来的方法：apply()和call()。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于**设置函数体内this对象的值**。

apply() 方法接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组（可以是Array实例，也可以是arguments对象。严格模式下，未指定环境对象而调用函数，this不会转型为window，而是undefined。

``` javascript
function sum(num1,num2) {
  return num1 + num2;
}

function callSum1(num1, num2){
  return sum.apply(this,arguments);	//传入arguments对象
}
function callSum2(num1, num2) {
  return sum.apply(this,[num1,num2]);	//传入数组
}
```

call()方法与apply()方法的作用相同，区别只在于接收参数的方式不同，对于call()，第一个参数为this值，其他的参数都是直接传递给函数(逐个列举出来)。

``` javascript
function sum(num1, num2){
  return num1 + num2;
}

function callSum(num1,num2) {
  return sum.call(this,num1,num2);
}
```

apply()和call() 的真正用武之地是能够扩充函数赖以运行的作用域,这样对象与方法直接不需要任何耦合关系：

``` javascript
window.color = "red";
var o = {color:"blue"};
function sayColor(){
	alert(this.color);
}
sayColor();	// red
sayColor.call(this);	//red
sayColor.call(window)	//red
sayColor.call(o)	//bule
```

bind()方法会创建一个函数实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的参数。

``` javascript
window.color = "red";
var o = {color:"blue"};
function sayColor(){
  alert(this.color);
}
var objSayColor = sayColor.bind(o);
objSayColor();	//blue;
```

每个函数继承的toLocalString()和toString()方法始终返回函数的代码，valueOf()方法同意只返回函数的代码。

# 基本包装类型

为了便于操作基本类型值，ECMAScript还提供了3个特殊的引用类型：Boolean、Number和String。这些值与其他引用类型一样，具有各自基本类型的特殊行为。实际上，每当读取一个基本类型的值，后台就会创建一个对于的基本包装类型的对象，从而让我们可以调用一些方法来操作这些数据。创建的对象只存在于代码执行的一瞬间，然后立即被销毁。在没有绝对必要的情况下，不要显式调用基本包装类型创建基本包装类型的对象，使用typeof会返回”object"，同时所有布尔值都会转换为true。

## Boolean 类型

Boolean类型是与布尔值对于的引用类型，创建Boolean对象可以使用Boolean构造函数并传入true或false值。

``` javascript
var booleanObject = new Boolean(true);
```

Boolean类型实例重写了valueOf方法，返回基本类型值true或false;重写了toString()，返回”true”和”false”。所有的对象都会被转换为true。

## Number类型



## String类型



# 单体内置对象



## Global对象



## Math对象

